<DOCTYPE html>
     <html lang="ru">
          <head>
               <meta charset="utf-8">
               <title>DocThird для CSS стилей</title>
          </head>
          <body>
               <h1>iOS</h1>
                    
Операционную систему iOS (до 7 июня 2010 года использовалось название iPhone OS[42]), как и другие операционные системы смартфонов, часто называют[80][81][82] «прошивкой». В iPhone установлена модифицированная версия Mac OS X, представляющая собой оригинальную операционную систему — «iOS»[83]. Аналогичная система установлена в плеере iPod touch и планшете iPad с той лишь разницей, что из интерфейса удалены функции телефона и отправки SMS. Обновление на ключевые версии, например, с 1.0 на 2.0, с 2.0 на 3.0, для плееров iPod touch платное (в отличие от iPhone). Переход на версию операционной системы iOS 4 для iPod бесплатен.
                    
Одним из главных недостатков iOS с момента её появления было отсутствие управления многозадачностью из интерфейса пользователя (однако с помощью стороннего ПО, требующего джейлбрейка, пользователь мог выполнять программы в фоновом режиме, так как ядро iPhone OS поддерживает многозадачность). В iOS версии 4 этот недостаток был исправлен[42]. Управление многозадачностью было добавлено в интерфейс пользователя с использованием аппаратной кнопки на передней панели телефона для вывода списка выполняющихся приложений и переключения между ними. Для приложений, работающих в фоновом режиме, выделяется наименьшее количество ресурсов, благодаря чему увеличивается время работы телефона от аккумулятора. Для реализации многозадачности в сторонних приложениях была введена дополнительная функциональность для разработчиков, чтобы созданные ими приложения могли выполнять только «разрешённые» действия в фоновом режиме. Кроме многозадачности, новая версия операционной системы получила более 100 новых функций[84], включая возможность создания папок и ярлыков на рабочем столе, поддержку беспроводной клавиатуры, возможность изменения фона рабочего стола (что в ранних версиях было возможным только при использовании сторонних программ). iOS 4 также обеспечивает кроссплатформенную поддержку всех устройств от Apple и интеграцию с iTunes[85]. В аппаратах iPhone 3G после обновления операционной системы до iOS 4 функциональность будет в значительной степени ограничена, так, например, многозадачность в iPhone 3G без джейлбрейка отсутствует[86]. Возможность обновления до версии 4.0 получили iPhone 3GS и iPod Touch третьего поколения. Позднее, осенью 2010 года, операционная система стала доступной для владельцев iPad. С выходом iOS 4.2.1 было объявлено о переводе сервиса Find my iPhone в разряд бесплатных приложений для iPhone 4, iPad и будущих поколений[87][88].
                    
В июне 2013 года в ходе WWDC была представлена сильно переработанная в плане дизайна и программно новая версия — iOS 7, став одной из самых спорных в истории iPhone. Текущая версия операционной системы — 13.3 (представлена 10 декабря 2019 года). Поддерживается всеми моделями 2015 года и более новыми.
               <h2>Особенности интерфейса</h2>
                    
Технология multitouch, позволяющая дисплею iPhone распознавать прикосновение до пяти пальцев одновременно[89], значительно облегчает взаимодействие пользователя с устройством: например, масштабирование изображения или веб-страницы. Выпускается большое количество адаптированных под данную технологию игр, интерфейс которых подобен интерфейсу портативной игровой консоли PSP с перенесёнными на экран элементами управления. Примером такого приложения может служить игра Terminator Salvation.
               <h2>Синхронизация с Mac или PC</h2>
                    
До недавнего времени единственным официальным средством связи iPhone с компьютером была бесплатная программа iTunes, доступная для пользователей Windows и Mac OS X. Однако для пользователей операционных систем Linux существует ряд альтернативных способов синхронизации смартфона с компьютером[90], а начиная с версии iOS 5.0, для обновлений ОС компьютер не требуется вообще (все обновления могут быть скачаны непосредственно в телефон из iCloud). Ещё один способ синхронизации — использование беспроводных сетей и операционной системы iOS с выполненным джейлбрейком. Способ синхронизации заключается в том, что в «разблокированной» операционной системе открывается доступ к файловой системе смартфона, после чего компьютер может подключиться к нему как к обычному накопителю. Начиная с версии 7.0 стала доступна синхронизация «по воздуху» — посредством сети Wi-Fi, с подключёнными к ней компьютером и телефоном.
               <h2>Джейлбрейк</h2>
                    
Джейлбрейк (от англ. jail break) — процедура получения прав суперпользователя (аналог root-прав в операционных системах семейства Linux) в файловой системы iOS. Впервые был произведён Джорджем Хотцом (Geohot),[91] хорошо известным в хакерской сфере. Джейлбрейк позволяет пользователю производить модификации iPhone, которые невозможны в заводском варианте.
               <h2>Разблокировка</h2>
                    
Разблокировка (англ. unlock, анло́к) — отвязка от оператора. Первую разблокировку сделал Джордж Хотц (Geohot) на своём iPhone первого поколения. Устройства, которые привязаны к оператору связи (AT&T, Sprint или Verizon), как правило, продаются по значительно сниженной цене. Но разблокировка стала незаконной с начала 2013 года, после пересмотра «Закона об авторском праве в цифровую эпоху» в Америке.
          </body>
     
     </html>